创建人 | 修改人
------ | ------
吴国伟 | 吴国伟

# 吴国伟毕业论文数据分析可重复项目

# **1. 实验简介** 

  本研究通过一个词汇理解的图词stroop实验考察了口吃者在不同水平的注意需求下对同一个词汇语义理解任务的表现及其与非口吃者的差异。  
  
  实验由两个两因素两水平的设计组成：  
  
  （1）低注意需求条件下两组被试的比较:  
    条件 | 组别
	 ---- | ----
	 启动 | 口吃
	 基线 | 健康
      
  （2）高注意需求条件下两组被试的比较， 
    条件 | 组别
	 ---- | ----
	 抑制 | 口吃
	 基线 | 健康  
## 1.1 实验设计
       实验任务是判断视觉呈现的双字词是否属于某一特定的语义类别。具体来说，每个组块开始前会提示某一语义类别（如动物），每个试次以  
   图片开始，图片呈现200毫秒后出现双字词（目标词），被试需判断该词是否属于该组块提示的语义类别。图片仅作为干扰项，被试无需对图片  
   的语义类别做判断。根据需要判断的汉字与该组块提示的语义类别是否一致可以将实验分为肯定回答和否定回答两个大类。  
     肯定回答类启动条件和非启动条件（即基线条件）：  
     启动条件是目标词与提示屏要求的判断类别一致，且干扰图片与目标词的语义关系为同类关系（即干扰图片、目标词都与判断类别一致，正确反应为选择“是”）。  
   当图片与组块语义类别一致时，会加强被试对组块语义类别的注意保持，加速被试的选择性注意加工，对后续的肯定回答有启动效应；  
   非启动条件是目标词与提示屏要求的判断类别一致，但干扰图片与目标词无任何语义关系  
   即仅有目标词与判断类别一致，但干扰图片与判断类别无任何语义关联，正确反应为选择“是”。  
   这种条件下，图片与组块语义类别不一致，先出现的图片对被试的注意保持无明显影响，被试后续的选择性注意加工不受影响（非启动条件），因此完成启动条件的注意需求比非启动条件更小。  
   被试对启动条件应当比非启动条件的反应时更短，大脑加工需要的注意资源更少。  
     定回答类包括抑制条件和非抑制条件（即基线条件）：  
     抑制条件是目标词与提示屏要求的判断类别不一致，但干扰图片与提示屏要求的判断类别一致（即仅有干扰图片与判断类别一致，正确反应为选择“否”）。  
   由于先出现的图片的语义类别与组块语义类别一致，因此图片加强了被试对组块语义类别的注意保持，但在后续的选择性注意加工中，被试需要通过抑制  
   注意保持阶段的语义类别信息从而作出否定回答，因此需要调用更多的注意资源来抑制图片带来的干扰。  
   非抑制条件是目标词与提示屏要求的判断类别不一致，并且干扰图片和目标词也不一致，  
   即目标词、干扰图片和判断类别间无任何语义关联，正确反应为选择“否”。  
   本条件下，图片与组块语义类别不一致，对否定回答无明显干扰，被试不受到注意保持加强带来的影响，在选择性注意加工中可以更快速地完成对目标词语义类别的排除，因此完成抑制条件的注意需求比非抑制条件更大。  
   被试对抑制条件应当比非抑制条件的反应时更长，大脑需要调用更多的注意资源进行执行调控。  
   
## 1.2 被试和测量

# **2. 行为学数据分析**

## 2.1 分析工具包

## 2.2 分析流程 2b

# **3. 脑成像数据分析**

## 3.1分析工具包

## 3.2预处理流程

## 3.3GLM模型构建

  

